네트워크 기본 용어

패킷
 - 컴퓨터 네트워크가 전달하는 데이터의 형식화된 블록
 - 구성요소 : 제어정보, 사용자 데이터

소켓
 - 네트워크 상에서 동작하는 프로세스 간 통신의 종착점

포트
 - IP 스위트에서 운영 체제 통신의 종단점
 - 네트워크 서비스나 특정 프로세스를 식별하는 논리 단위

네트워크 장치

허브 : 여러 컴퓨터와 네트워크 장비를 연결하는 장치
라우터 : 컴퓨터 네트워크 간에 데이터 패킷을 전송하는 네트워크
네트워크스위치 : 네트워크와 네트워크를 연결하는 통신 장비
게이트웨이 : 네트워크에서 서로 다른 통신망이나 다른 프로토콜을 사용하는 네트워크간의 통신을 가능하게 하는 기기

서버-클라이언트 구조
 - 서버 : 다른 컴퓨터가 요청하는 회선이나 디스크 장치 등에 대한 접속을 제어하는 관리 소프트웨어나 컴퓨터
 - 클라이언트 : 네트워크를 이용해서 서버 시스템에 연결되는 사용자
 - 데이터를 저장하고 관리하는 컴퓨터(서버)와 해당 컴퓨터에 접속하여 데이터를 열람하는 컴퓨터(클라이언트)로 구성
 - 1:N으로 구성되는 매우 효율적인 네트워크 구조, 다수의 사용자들이 공동으로 열람. 
	복사,수정,관리하는 데이터를 한곳에서 관리할 수 있다.
 - MMORPG 같은 대규모 플레이어의 상호작용이 필요할 경우에 보장 할 수 있다
 - 장점 : 효율적인 네트워크 구조. 데이터의 유일성과 통일성을 보장할 수 있다.
 - 단점 : 해킹, 디도스, 랜섬웨어 등등의 공격에 취약 = 각종 보안 제품 설치 + 데이터 백업에 많은 비용이 들어간다.

Peer To Peer(P2P)
 - 중앙이나 센터가 없이 네트워크에 참여하는 모든 참여자가 서로 평등한 네트워크
 - MO 게임과 같이 적은 인원이 같이 플레이 하며 빠른 액션처리와 정확한 충돌처리가 필요한 경우에 적절하다

  하이브리드 P2P
   - 기존의 서버 클라이언트을 완전히 벗어나지 못했다.
   - 중앙 서버가 존재해서 중재 및 검색을 제공

  퓨어 P2P
   - 네트워크에 참여하는 모든 컴퓨터는 동일한 수준의 책임을 진다
   - 장점 : 전체 네트워크가 죽는 일이 거의 불가능하다. 네트워크 확장성이 매우 높다,
	 네트워크 증가에 따른 비용이 제로에 가깝다
   - 단점 : 중앙 서버가 없기 때문에 네트워크를 제어할 방법이 없다. 데이터를 검색할 때
	 네트워크의 모든 컴퓨터를 검색해야 하기 때문에 부하가 크다. 해킹의 위험이 크다.

  Host P2P(슈퍼 피어)
   - 한명이 호스트의 역할을 하여 서버의 역할을 하는 방식
   - 하이브리드P2P와 퓨어P2P의 장점을 모두 가지고 있다

프로토콜(Protocol)
 - 컴퓨터 내부 또는 컴퓨터 사이에서 데이터 교환 방식을 정의하는 규칙 체계

 - 논리적 구성 요소
  - 프레임(Frame,자료의 표현 형식 단위)구성
  - 프레임 안에 있는 각 항목의 뜻과 기능
  - 자료 전송의 절차

 - 물리적 구성 요소
  - 자료 전송에 쓰이는 전송 매체
  - 접속용 단자 및 전송 신호
  - 회선 규격 등등

HTTP(HyperText Transfer Protocol)
 - HTML과 같은 웹문서를 전달하기 위한

IP(Interner Protocol)
 - IP 주소 : 네트워크에서 장치들을 구분하고 통신을 하기 위해 일종의 주소로 사용하는 번호

IPv4
 - 32bit
 - 8bit 숫자 * 4
 - 0.0.0.0 ~ 255.255.255.255
 - 헤더 구성

IPv6


통신 프로토콜